投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2015年10月20號
禮拜一早上8:31
大家早安 我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
禮拜五美國股市稍微相對於週四
做了一些反彈
市場持續消化
美國和中國在貿易談判上的語氣
轉向緩和的消息
也同時的擺脫前一天
當時因為地區銀行股暴跌
所引發的信貸疑慮
不過呢就目前來看
至少市場的恐慌情緒
相對於過去幾周是稍微有點拉高
雖然股票市場的回跌幅度是有限
但情緒至少相對來看是偏為悲觀
這一次在禮拜四最高
當時vix指數曾經一度接近到30左右
如果我們把CBOE波動率指數
也就是vix指數紅色線
以及20年期美債ETF波動率指數
我們看到的TLT VIX藍色線拿來做比較
會發現那股票市場整體的恐慌情緒
的確相對於債券市場的波動率
有非常明顯的脫鉤
這也意味著
股票投資人的情緒在短期內
上禮拜至少是顯著緊張的
但是債券市場還是比較平靜一點
那這種股債波動率背離的情況
往往出現在市場
叫做戰術性去風險的階段
也就代表著
資金會暫時撤出高風險資產
等待不確定性因素明朗
但是也沒有恐慌到
所有資產產生流動性風險
股市債市一起恐慌
在這樣的一個效果底下
很明顯屬於高檔之後
市場上不管是做適度調節
還是位階高了以後做的適度性
的戰術性的規避
那當然
高盛這一次所給予的看法很直接
認為當前信貸危機並不會因此而爆發
原因在於
這一次的劇烈波動
更多是恐懼和緊張所主導
而並不是基本面的顯著惡化
這一次區域銀行的爆發
我們看到western Airlines
出現了詐貸的事件
或者Zion銀行提供了
6,000億美元的呆帳準備以後
地區銀行指數KRE
或者KPW指數都受到非常顯著的承壓
但是呢其實
我們從當年2023年3月份的SVB
矽谷銀行的
倒閉事件
就已經瞭解到
其中小型銀行本身面臨極大問題
當然
這一次跟美債的資產減損沒有關係
上一次是矽谷銀行
把本來應該拿去做創投的錢
全部拿去買美債嘛
結果美債嚴重套牢資產減損
那資產減損就算了
如果你一直持有到期
那還是賺的回來嗎
那重點在於有人擠兌有人提款
那提款以後
本來帳目上的名目上的資產減損
就變成了真實的資產減損
最後呢就變成銀行有倒閉的風險
那這一次呢
主要還是來自於部分的
開張事件所導致的
並不是一個廣泛性的傳導
但是也必須承認
就是當前
其實中小型銀行所面臨的風險
相對於中大型銀行
高了不知道好幾倍
畢竟大量的不良貸款
不管是我們看到的車貸
還是信用卡貸款
或者一些地下貸款
1大部分都是集中在中小型銀行身上
那些大型銀行
手上所持有的這些貸款案
本身都是優質資產
都是優質的
客戶在這樣的一個效果底下
中小型銀行
有沒有可能出現進一步的傳導
是在觀察
不過短期內的傳導
看起來這件事情就是如此而已
我們根據市場上現在更為關注的
反而是標普五百指數
本來就已經漲幅過高
所以就算這個時機點休息一下
都是很正常的
我們在6個月之前
當時從2月到4月
標普五百指數 總體跌幅是高達兩成一
才剛剛進入完熊市
結果呢從4月25號就一路漲到現在
漲了40% 股市連續創下歷史新高
那月線也是連續好幾個月都收紅
這樣的一個狀態就讓市場上更為關注
那還有什麼樣的一個消息
可以讓股票市場
有下一輪均值回檔的空間
因為川普
不管跟中方這一次的談判結果為何
應該不太可能比3月份4月份更嚴重吧
因為4月份當時是針對全球
那全球的跌幅也就這樣子
而且都收復了
那對於中國談崩了
那會造成什麼樣的影響呢
是市場
更為聚焦的是基本面
那現在問題來了
除了財報季會公佈具體數字以外
不好意思現在美國政府停擺
大家有沒有發現
我們有一陣子
都沒有在聊美國經濟數據
因為從他停擺現在已經3周4周了吧
你過去幾周
都沒有什麼太多數據可以做探討
所以呢現在呢
很多投行被迫開始自己建立模型
來推測數據
舉一個最直觀的
像這張圖表示
美國勞工統計局關門以後
現在的初領申請失業救濟金
就開始停止公佈了嘛
那該怎麼做呢
高盛呢就用自己所建立的模型去推估
上禮拜初領失業救濟金人數
大概是21.7萬人
比前期略有下滑
那麼其他州哦
比如說田納西州
麻州或者Arizona內華達
他是缺乏更新數據
所以他就直接用上個禮拜的
拿來做繼續對照
在這樣的一個效果底下
這個數據到底准還是不准不知道
但是市場看起來
勞動力市場也沒有顯著的惡化
可是呢美銀
根據目前還沒有公佈的零售銷售數據
因為延後公佈了嘛
這一次給予的統計
他是根據自己旗下的最新信用卡
和簽賬卡的交易數據
發現9月份的銷售數據相當疲弱
那為什麼
疲憊的零售銷售數據
沒有搭配著
極度疲憊的失業就業情況呢
原因在於過去我們提到嘛
整個就業情況
第一
美國本來就迎來長期從20年以來的
顯著缺工
所以雖然現在缺工情況有緩解
但是他不太可能造成大規模失業
那加上現在整個就業市場的概況哦
並不傾向於大規模解雇人員
而偏向大規模減少當時的職位空缺
所以職位空缺下滑速度很快
但是失業率反而上升很好
那第三件事情呢
就是當前美國的時值消費
跟整個就業市場的關係
他算是亦步亦趨的
也就是零售銷售數據
雖然表現相當比較疲緩一點哦
平均家庭的刷卡支出
年增幅只有2%左右
但是呢美國由於通膨
至少從過去幾個季度的下降軌道來看
薪資還是跑贏通膨的
所以他也勉強過得去
他也沒有到完全慘不忍睹的境界
但是的確銷售數據是越來越差
跟臺灣的這次周年慶有點像哦
臺灣其實在本年度的銷售數據
至少相對於去年
應該也算是慘不忍睹
其中網購百貨傢俱服飾類
在美國市場也是出現明顯的下滑
這就代表著今年的聖誕季
也許整個美國的消費情況
並沒有想像中還要來的好
在這樣的一個效果底下
股票市場停止創高
那情緒稍微有一點回檔
債券市場平穩波動
最後導致的戰術性的配置哦
並不是大家一股腦的就認為
票市場的多頭全部結束了
而是開始適度獲利了結
把資金轉移到更為保值保本性
而且
能夠符合未來降息預期的黃金資產
這一次黃金今年漲幅很離譜
65.8%哦這已經
很少看到有一年的資產有6字頭以上
上一次
應該這幾年應該就只有比特幣可以有
這種一年
單年度漲幅可以漲到六成七成
黃金居然今年漲了65.8%
重點是 2022年
它漲了0.5% 2023年漲了13.3% 2024年漲了26%
它已經連續三年
是高強度的多頭氛圍
那就算過去幾年可能在2021年2018年下跌
那個跌幅都是個位數
跌0.9跌3.8% 左右
所以呢如果我們仔細觀察
把黃金相對於全球股市
也就是AC word
全球MACI全球指數
來做年度報酬率的回測
一般而言
當股票市場報酬上升的時候
黃金往往表現比較弱
兩者算是一種鏡像關係
但我們看到圖中的變化
就出現了比較罕見的情況
黃金在股票
也獲得雙位數字成長的同時
仍然大幅超越股市
這也意味著
市場其實的確在今年
有出現比較顯著的結構性轉變
就投資人呢
他看起來不只是在股票市場下跌時
來追求避險
而是在高通膨
或者低實質利率的情況底下
提前配置黃金
作為對抗貨幣體系不穩的保值資產
可能有川普的因素
可能有聯準會降息的因素
也有可能是地緣政治不確定的因素
但是呢至少在本年度的結構性變化
跟過去幾年
是出現一些比較脫節的現象
所以今年來看
表現最為亮麗的當然就是黃金資產
漲幅65%
再來是歐亞股市漲幅有兩成6
新興市場股市漲幅有兩成4
其他像是可轉債以及納斯達克100指數
漲幅分別有一成6一成7
比特幣已經掉到第七名第八名了
漲幅是15%
美國大型股平均漲幅一成3
新興市場債券或者美國小型股
美國的價值股平均漲幅10-11%
那至於漲幅從4%到10%
大多數都是債券資產的
像是投資等級債
長天期國債短期國庫券
Tips BND好
今年甚至長債已經開始
開始跑贏短債了
這是說明著
市場不管是降息預期
還是美國債券的穩定性
都還是有目共睹的哦
那今年表現最為差勁的大宗資產
其實漲幅有3.6%
所以一樣
只要持有任何資產都是首長
甚至持有台幣
你今年也算是獲利
因為你台幣升值了嗎
你把自己當成美國人
那你的資金
就有非常顯著的拉抬方向
那當然現在我們所觀察到的
美國的經濟輪廓和氛圍
由於數據的缺乏
所以沒辦法做一個太精准的判斷
但可以看得出來就是市場上覺得
那反正股價最後反映的
就是企業的獲利嘛
不如直接看財報季
所以本季度的財報季有銀行股打頭陣
表現不錯
可是銀行股公佈出來的時候
中小型銀行就開始有一些詐貸案
詐貸案就開始陸續出現了
那是否就意味著
我們接下來看到的也是這樣的
科技巨頭好的不得了
好但是中小型股票或非期巨頭
開始有EPS年減的壓力了
後續再來跟投資朋友做一些追蹤
當然回過頭來看
市場上更為聚焦的是川普現在在內部
不管是明年的中期選舉的去向
還是我們看到在近期
由於政府還是停擺的情況
他有非常多的行政命令
無法有效的傳達
可能民主黨也學會了
那好像擋也擋不住你
乾脆直接讓你停擺
你這陣子做的很多政策
那人家根本就沒上班
你根本就無法有效地傳達下去哦
美國政府關門已經進入第三周了
這一次平價醫療法ACA的保費補貼
會在今年底到期
明年鑒寶的交易所的投保期
會從11月1號開跑
那這把國會兩黨面臨緊迫的抉擇
因為民主
他一直態度很明顯嘛
就你只要願意做補貼
那我就願意停止停擺
好在民主黨呢
把繼續補貼
視為重啟政府的談判條件的
最重要的一個選項
那強調2,000萬能仰賴
這筆稅額的抵減
那共和黨認為這是拜登很紅利
就主張建保需要大修
而且很擔憂他有炸領的問題
而且會讓赤字持續擴大
所以哦現在矛盾點是什麼
現在矛盾點是
這個補貼的受益者大部分是在洪州
所以照我來講
川普現在順勢補貼
是可以穩住中期選舉的哦
那現在如果你不願意補貼
那不少共和黨支持者也會受傷
所以民主黨共和黨獨立選民
如果我們現在按照KFF的
民調來做觀察的話
其實大多數都支持延長補貼
所以政治壓力有隨著投保期逼近
而開始有效的升高
也就是說
這一次
川普的確一個比較相對難的抉擇
如果他只是要為自己的選民負責
那就跟他硬杠到底嘛
那問題在於
選民
已經開始出現比較顯著的劇烈轉變
那我們後續再來做一些觀察
那第二件事情就是禮拜六大家有看到
就是美國各大城市的NO KINGS
拒絕君王遊行
好這是全國性的示威哦
從紐約時代廣場
然後到甚至海外
倫敦巴賽隆納芝加哥
全世界各地
都開始這場大規模的遊行
預估有數十萬人
當然呢川普在昨天還接受Fox的專訪
他說我又不是國王
好共和黨領袖
而且把這場示威定調為仇美的集會
那眾議院議長強森
也批評抗議者是左翼的極端分子
馬克思主義反美人士
那當然
民主黨陣營是完全對於群眾的運動
表達支持
那我們稍微看一下片段
來描述一下
描繪一下
當時的世界變化
today's protests spanned the nation
and other parts of the globe
massive crowds turned out in major cities including New York
Washington d c
Boston and Chicago
demonstrators also gathered in tiny towns
like this one in Rural Virginia
and across the country they all shared a singular message
simple words no Kings
the aerial shot here of the no kings protest in Chicago
conveys the scale of the turnout
this is the third mass Mobilization
since Trump's return to the White House
那當然川普看到在禮拜六的遊行以後
馬上就在他的計程車上
分享了另外一則影片
那如果大家有吃早餐的話
可以順勢的把早餐先放下來
fly away through the dark
love
這個如果
我在想
川普是不是有聽過呂捷老師的課
因為他不他只是建議水肥車
川普是開F16嘛
好當然啦你就可以瞭解哦
這作為一個總統
他對於民眾群眾的態度是這樣的
就是足以彰顯的他一個
非典型的政治人物
的確受到市場上不少人的支持
當然這次NO KINGS的運動至今
受到非常多共和黨人士
以及保守派人士的質疑
認為他是由多個進步派的非主
非政府的組織機構
以及慈善基金來做贊助
而且呢背後像是索羅斯基金
福特基金會蓋茨基金會等等
他其實背後
是一整條龐大的
政治倡議和抗議的動員系統
那他們相信呢
這些資金呢
通過網路以及全國性的協調
來推動特定的政治訊息
就是要讓川普難
所以呢
保守派人士哦
已經開始著手調查
那是否有涉嫌操縱市場議題的問題哦
那當然了
其實我們也清楚知道哦
這一次的停擺哦
各自都有各自的導火線
那當然最後就是平價醫療法案
ACA
在這一次臨時提高的保費稅額抵免
民主黨就是希望能夠延長該政策
避免年底過期
那當然共和黨的部分就要開始抉擇
這個補補貼的
的確會讓目前川普的資本凍結計畫
遭受到一些難關
而且呢也跟原本的宗旨有所背離
畢竟
他是希望能夠減少進行福利支出嘛
可是這些人大部分是在紅州哦
哦
所以這個後續就要看一下這場鬧劇
因為已經停擺了三周嘛
好再過一個月
大概就會突破
當時川普所自己創下的記錄了
那後續要如何做觀察
川普最後會如何結束
這一場政府的停擺
總不可能一路停擺到2028年吧
再給投資朋友做一些觀察
另外一個剛才提到的就是
第一個是紅周受惠於ACA的人數
另外一方面呢就是川普的民調的支持
這一次哦
其實在過去幾個月當中
受到的衝擊
雖然並沒有想像中
民調下滑力度來的大
可是根據KFF看先恩以及蓋洛普民調
其實川普本身的總民調
都有開始陸續下滑2到3%的跡象
而這2到3%的原因呢
主要來自於
製造業的就業人口並沒有大規模回歸
我們看到美國大規模的設廠
似乎都是AI資料中心
對於這些洪州的具體的就業人數
其實影響是有限的
反而有可能會占了當地的土地哦
那其實現代市場上比較最大的壓力是
川普的長期的民眾的支持
幾乎每隔3年到4年就會適度的流失
這個流失不是不支持他是掛了
我們舉例來說
2004年 當時大學學歷的白人選民
占總體選民的比例
有大概是28%
非白人是5%
可是到2024年
分別上升到313%和12%
那後續呢
我們看到在每一輪的投票當中哦
這些我們講的沒有大學學歷的老白男
人數是在緩步的遞減的
這說明美國的平均的教育成本
其實是有在緩步提高的啦
那就說明著這個加上移民
人口的部分哦
從整體群體來看
投票是不太有利於川普本身的
所以在這樣的一個效果底下
川普一方面當然就是
大力的推行非法移民的驅逐計畫
來穩住票源嘛
第二個是進行選舉結構的改革
要確保沒有投票
能力的人他是不能投票的
非法移民是不能投票的
那第三件事情呢
哦就是要確保
在洪州必須要立刻感受到
川普的關稅戰所帶來的力度哦
那川普關稅戰有沒有帶來力度
當然有
關稅很多嘛
另外一方面
有非常顯著的
資金的投資額建立在美國本土
但是第一傳統製造業是有限的
就是你很少看到大規模
這種傳統製造業的
工廠的建立
那第二
是大豆協議到目前為止還沒有敲定
所以市場會對賭
哦那
現在中方是不是在短期內
握有比較高的籌碼
因為明年人家就要中期選舉了
現在不簽協議
明年上半年也不簽
下半年這些農業州
選民還會給予川普如此大的支持嗎
後續給投資朋友做一些觀察
加上關稅的傳導並不是沒有發生
他只是沒有引起巨大的停滯性通膨
因為
目前剛才看到零售銷售數據這麼差
那本身說明著
消費所給予的通膨傳導正在減弱
甚至有一點通縮
民眾不買東西嘛
但是另外一方面關稅開始轉嫁下去
那最後變成了物價會漲
但是不會漲多少
因為很多人不買東西嘛
如果我們仔細觀察
像美國的新車變化
這是凱利藍皮書最新所公佈的數據哦
美國
新車的平均成交價
大概在5萬美元大關
那比8月份又增加了2.1%
年增幅3.6
這個新車價格的漲幅
看起來是比美國的通膨還要來的高
這是兩年來最大漲幅
所以這個里程碑
幾乎就說明著美國第一
要麼就變有錢了
所以買的車越來越貴了
但是呢報告其實裡面已經提到了
包括關稅和電動車的銷售熱潮
的確推升了整體車價
對於墨西哥和加拿大進口車
維持25%的關稅
現在從墨西哥和加拿大進來的車
居然比日本和韓國來的貴
因為當時
是對全球課徵25%的汽車零組件關稅嘛
可是在跟日韓的談判過程當中
已經順勢把25%下調到15%
那北美自由貿易協定當中
其實對於進口車
墨西哥和加拿大仍然是課於25%的關稅
這使得大量的汽車價格相當混亂
最後就變成了美國汽車廠商
一方面有清庫存的壓力
因為車子賣不是特別好
但是另外一方面
車價有不得不調高的一個壓力
舉例來說在主要品牌當中
賓士和
通用汽車年漲幅分別是6.1和5.8%
吉利這車漲幅是5.5%
福特和豐田漲了2%
現代漲了4.3%左右
所以在這樣的一個效果底下
我們後續要觀察
那川普希望能夠借由現在的優勢
達成什麼樣的條件呢
第一
當然是進一步進行能源開採的放鬆
雖然關稅會使得物價有適度上漲
但是我要確保油價牛奶價格
糧食價格持續下跌基礎
民生物資是不能夠上漲的
那第二件事情是
美國9月份
已經創下歷史上最大單月的財政盈餘
這個比較特別
主要還是歸功於創記錄的關稅收入
和壓低支出的政策效果
哎美國政府現在開始盈餘哦
那這筆錢呢
要盈餘下去來還美債嗎
哎先不行
因為
關稅是這一份盈餘的最大工程
那關稅一定會形成一些副作用
要必須作為備案
第二件事情
這筆關稅有市場的普遍預估
是要
以防
跟中國的貿易談判協定無法達成以後
立即來補助美國的大宗農民
因為2017年18年
川普就這樣幹的
而當時中國是拒買美國大豆
兩年的時間
結果呢川普直接把這些關稅收入
進行直接性的補貼
而且在選2020年總統大選之前
他真的跟中國敲定了協議
所以
這些農業州的選民最後還是支持他
那現在的問題就在於
因為政府停擺嘛
想要撥款都無法撥
所以這件事情呢
民主黨為什麼希望拖越久越好
你就大概可以感覺得出來好
因為現在這樣的一個情況
的確川普有非常多的政策的傳達
是比較難一點的
給投資朋友做一些思考
那麼繼續往下看
剛才看到的是屬於內政的問題
例外的部分
川普也是相當強硬
其實川普到目前為止
仍然沒有改變對外強硬的方向
即便他可能會引得不管是國際同盟
或者對於內部共和黨的保守派人士
認為政策的協調部分
必須要加以溝通的條件
舉例來說
這一次川普
針對委內瑞拉
部署了近30年以來
最大規模的軍事力量
表面上當然是為了打擊毒品走私了
但這一次已經態度很明顯
想要推翻馬杜羅政權
那很多的反對派人士和分析師都指出
華府這一次哦
你看外海到處都是美國軍艦
那其實就是一種心理戰
要逼迫馬杜洛和他的核心圈子認清楚
留在權位上比離開更為昂貴
所以呢川普現在是不打算登陸了
但是呢打算以壓倒性的軍力
來迫使對方能夠顯著的讓步
最終的目的很明確
就是馬杜洛必須要下臺
而且必須要短期內下臺
不管是通過辭職
移交還是被逮捕或者擊殺
他這個態度已經相當明確
另外一方面
川普在幾個小時之前也發佈了貼文
怒斥哥倫比亞總統是毒梟領袖
也揚言要切斷美元
其實呢這一次喝杯水哦
哎大家那個季節變了
要稍微
注意一下身體哦
我聽說現在那個幼稚園很多流感
對不對要小心
要照顧小朋友
自己要保重
很多人說皓哥喝水喝水很優雅
我說多優雅
他說山上優雅
好那我們剛才聊到哦
川普這一次
把哥倫比亞總統直接稱之為
毒梟領袖
那也很明顯的
針對哥倫比亞他有非常多的不滿
那主要還是來自於這一次
哥倫比亞的確在短期內
不管是那種小潛艦
湧入到美國本土
或者呢
我們看到民主解放軍有關的船隻
這個美方至少從軍方角度而言
是進行直接擊斃哦
所以對於哥倫比亞
對於委內瑞拉的宣戰
其實也意味著一件事情
那就是大家要清楚知道
下半年是拉丁美洲選舉超級週期
從10月19號 玻利維亞第二輪的投票
接著是10月26號阿根廷的其中選舉
再來是11月16號
智利要舉行第一輪的總統選舉
如果沒有分出勝負的話
12月14號要進入第二輪
另外11月30號洪都拉斯也要進行選舉哦
2026年2月份開始哥斯大黎加要選舉
接下來呢
哥倫比亞總統選舉哦是明年的5月份
所以哦 不止臺灣呢
那像美國也有借選的問題
好值得大家多做些關注
川普很明顯呢
然後對於部分人士哦
他是有非常顯著的
政權的顛覆性的條件
希望這些新顛覆的政權
能夠有利於跟美方本土的合作
確保美國後花園的繁榮
舉一個更直觀的
你像秘魯
最近也是新任的總統荷西耶裡奧
他上任不到一周
現在內部也是高速動盪
大家就很關注川普的態度
他算是38歲的保守派的前律師
所以跟川普算是同一個色彩
都是保守派
但是呢
已經是十年來秘魯第八位的總統
那這一次
在內部的z世代的抗議怒潮當中
他現在其實也面臨相當大的壓力
其中一個就自然壓力
你像秘魯的部分哦
很那很很離譜
今年上半年秘魯有13,667起的勒索案
年增幅25%
命案有6,000起
2017年以來的最高
那年輕人哦
說現在GDP今年成長3-3.5%
非常不滿意當前的時值政治環境
我們舉幾個例子來說
你像是07年到24年秘魯的貧窮率
和移民潮的變化都可以顯示出來
整體貧窮率仍然高達24%到28%左右
居高不下
所以
經濟明明是以3-5%的速度高速成長
為什麼會產生這樣的一個效果
所以我們後續再來做一些觀察
這個川普在對內和對外
完全沒有感覺要為了中期選舉
試圖妥協的跡象
感覺就是要拼命的衝
拼命的完成他的創舉
那我們就後續來觀察
會不會到明年4月份
等到這個繳稅額變少以後
選民的民意又出現顯著反轉了
給投資朋友做一些思考
好我們看下美股市四大指數表現
道瓊上漲238點0.52%
收在46,190點
標普上漲34點0.53% 收在6,664點
納指上漲117點
0.52%
收在22,679點
費半下跌22點0.32% 收在6,777點
那其實美國股市漲到現在這個位置
主要是由費半的權值擴張所帶動
像台股的部分
上禮拜其實創下了野心高
但周漲點只有0.45點
反而是這一次台積電法說報喜之後
大盤是利多不漲
三大法人是同步的做賣出
而且外資賣的很多
外資上禮拜賣了968億哦
市場會擔心
這個AI投資潮是否還在持續哦
不過根據高盛最新所透露的看法
全球企業到目前為止
針對AI的資本支出完全沒有減少
所以本季度財報季的最大觀察重點
根本就不是上個季度的財報表現
重點在於
明年他要不要調高AI資本支出
這個本來AI資本支出已經很高了
市場總會覺得總會有停下來的一天呢
現在看起來只會更高
根據高盛針對不管是羅素3,000
還是羅素2000指數的企業
營收的部分呢
都發現大型股中型股小型股
在半導體
雲端服務和數據中心
都貢獻了絕大部分的增長
到26年AI的相關營收年化會成長
4,500億美元左右
這也使得整個AI的浪潮
它完全就取決於什麼時候投資趨緩
投資只要不趨緩
那麼AI好像就可以一路的下去
不管是做CSP業者的還是賣產值的
台積電或者惠達好
所以其實不管最後它是否泡沫
你都會看到
其實全球就算沒有AI
你也知道最強的公司到底在哪裡了
那有時候我們講說鋒芒是擋不住的
市場的殘酷就在於
它會長期忽略真正的價值
但也會在某個瞬間被事實逼迫低頭哦
那些很多被壓抑的創新
被輕視的公司
在2020年以後就順勢的起飛
這投資者能做的
其實就靜靜的堅守
瞭解自己的投資思維
讓時間價值說話
而且有些公司呢
如果他的鋒芒是真的不必張揚
他最後也不會被掩蓋嘛
上禮拜剛從日本回來
然後就看到有一個
男生網友剛好分享
他去日本的澡堂洗澡
那因為覺得椅子很髒
他怕得病嘛 所以他就蹲著洗頭
那過了一會
那工作人員就過來 不好意思
這裡不能大便
男的說我沒有大
後來那個工作人員就全身打量了他一下
後來跟他說 不好意思
我看錯了給你添麻煩了 實在抱歉
留下他一人
在澡堂
黑人問號
所以有時候鋒芒是擋不住的
就即便有人說這是一場泡沫
也無法否認那些真正有能力的公司
他最後還是會閃閃發亮
就算沒有AI
他做手機做PC做伺服器
他都會做的很好
所以當全球資金
人才注意力
不約而同的湧向同一個方向的時候
他已經超越了技術潮流的起伏
變成一種文明共識
那市場上也會去自然
去辯論每一輪的週期
到底誰最有鋒芒的那個
所以我們講說
鋒芒從來都不用靠胸懷
要靠實力
對是黑人問號
不是臺灣人問號
OK投資朋友做一些思維
九點零一分 臺北股市上漲199點
收在27,502點
那我們今天聊範圍很廣
從一開始我們看到
在整個黃金資產
股市資產
以及上禮拜市場的情緒變動指標當中
出現了一個新的拐點和聚焦點
大家更為觀察的是
財報季當中釋出更好的消息
而這個更好的消息來自於資本支出
但與此同時川普也算是內外交迫
對內而言呢
第一政府的停擺哦
看起來並不是民調全部支援政府方
看起來更多反映的是市場上好奇
為什麼這些ACA受賄的選民
明明是紅州
你卻不願意試圖放寬呢
是否有跟民主黨對幹的決心
那這次政府停擺要到什麼時候呢
這也導致很多的總經數據出現真空期
另外一方面
在對內的部分
市場上給予他進一步壓力的同時
大豆協議以及關稅收入
最後如何有效的回饋給選
民是我們值得觀察的重點
內外部分
對於南美洲的干預
他已經正在持續當中
當然
表面上明目上是以毒梟而言進行監控
但是呢後續他已經有推翻政權的條件
那是否
會意涵著南美洲的政治選舉週期
會受到美方這次的干預呢
後續再來跟投資朋友多做一些觀察
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快